---
title: 《说话之道》阅读分享
date: 2019-09-25 10:17:01
tags:
---

这是蔡康永先生的在2010年出版的一本关于日常交际里说话的书，这个主题也好理解，通俗点说就是怎么说话，经常听见有人说谁谁谁真会聊天，那么这本书就是教我们怎么说话才能让对方，让自己，别人都满意，还能传达你的意思，当然这个是理想状态。全书总共总结了有40个章节的说话技巧，我就是从前到后说到哪儿算哪儿了哈
这本书因为是台湾人写的，所以他的语言风格就是台湾人的哈，咱们都知道台湾人讲话男的女的都好发嗲，我尽量给翻译成咱们的语言风格吧。
在台上，把人当西瓜就糟了
小戈被公司指定在员工训练大会上做十五分钟的演讲。台下听讲的，会有长官，还有三百名新进员工。小戈隐约记得，有前辈指导过：“如果上台演讲会紧张，就把台下的人，都想成是一颗一颗的西瓜就好了。”小戈决定采用这一招，来降低自己初次在公司大会上演讲的紧张。他上台以后，一心催眠自己“……西瓜，台下的都是西瓜……”结果，很不幸的，他自我催眠十秒后，一睁眼，眼神刚好和坐在第一排的总经理对上！小戈吃了一惊，很明显的那不是一颗西瓜。就算是西瓜，也是修练千年的西瓜，两个眼睛瞪得比龙眼还大！这下催眠效果烟消云散，小戈结结巴巴、似笑非笑、要哭不哭地开始他的演讲。等他终于讲完，他才发现他的上司，真的很像西瓜精了，脸绿绿的、绿中又适出一股压不下去的血红色！
演讲动人的人，怎么可能把台下的听众当做西瓜呢，教堂里的牧师、竞选时踩在箱子上用扩音器大声疾呼的候选人、直销大会的讲师、学校最受欢迎的教授……他们谁会天真到把台下听讲的人，当成西瓜呢？除非是爱西瓜爱到发狂的……比方说……烈日下被晒到快脱水的……猴子好了，才会对一排一排的西瓜慷慨激昂、声泪俱下吧？
演讲的人，要设身处地地以台下观众的立场来想，才是最有用的原则。
例如：他们是被学校逼着，在寒风中站着发抖听你演讲的应届毕业生吗？他们是一群刚吃完中饭、昏昏欲睡的企业家吗？是一群比较爱听八卦、但迫于社交原因才来听你讲解《红楼梦》的贵妇？还是一群被病痛所苦的病人？
人能够集中精神“听事情”的单位，每单位大概只有十五分钟。也就是说，在每十五分钟之内，对方如果能听进去一件你要告诉他的事（只有一件喔！）剩下的十三分钟或十二分钟，他可以听些不要紧的闲话、扯淡、八卦、你问我答之类的。这样过了十五分钟后，你可以再开始讲下一件事，浓度也请继续保持如此。每十五分钟，试着只讲清楚一件事。
而如果你是演讲一小时，也不必硬邦邦地把六十分钟除以十五分钟，然后认定你的听众，就一定可以记住“四”件事。依据我的经验，一场演讲，或者一集节目能让人记住三件事，已经是非常好的内容了。
剩下的时间，你就是逗他们开心，勾起他们的兴趣，调查他们的星座，或者从他们之中找几位看起来人缘很好的人，站起来和你玩些问答或猜谜。不管他是自己花钱买票，还是被老师逼着来听你演讲。只要你体谅听讲者容易恍神，给他一些乐趣，以及两到三样有用的讯息，他就会觉得你是个非常好的演讲者，下次还会乐意听到你的演讲。不要任性地把别人当西瓜，当心西瓜们联合起来把你当成莲雾啊
你已经很讨人喜欢了，未来会更讨人喜欢
说什么样的话就是什么样的人
“你把球鞋丢在这里，是想害我摔死啊！！”古古对阿男大吼，这是他们同居的第三年。绊到球鞋，真的会摔死吗？难说。
在楼梯转角绊到球鞋，然后从第十楼路“顺利”地翻滚到一楼，可能会死掉。所以这话也未必太夸张。但古古绊到阿男脱下的球鞋，一定也有别的话可以说。
古古可以推理：“你球鞋怎么脱在这里？你昨天晚上一定又喝醉了！”古古可以怨叹：“你不是讲好不买这双球鞋的吗？这双球鞋的钱，够我买一个微波炉耶！”古古也可以撒娇：“怎么办！被你的球鞋绊到了啦！痛痛捏……”古古会说什么样的话，决定于她要在阿男的眼中，扮演什么样的人。
你嘴上爱抱怨，你就成为“怨女”。你嘴上爱耍贱，你就成为“贱嘴”。你老是说色情笑话，你就成为色迷迷怪叔叔……虽然，我们都知道你骨子里可能并不是这样的人。你真的想变成给别人温暖的小太阳吗？那你就从说话开始，订出些简单的，你真的做得到的事，例如：规定自己每周三中午一定发出通简讯，问候位在你通讯簿上的朋友，而且在对方回你简讯之后，一定再回复则给对方加油的简讯。（“那万一对方跟我借钱怎么办？”“那……还是要给他加油啊”）
外表好不好看，绝不是人生的决胜点。讨不讨人喜欢，才更重要。举例子：
我们生活中都有这样的经验，就是一个人初次见面觉得长得挺好看的，但是接触下来以后你发现她
沉默没问题，沉默很正常
把无谓的胜利让给对方，懂得认输的人很懂说话。
智者说过“每一个人，都是自己那片领土的国王国王”，国王是什么样的，就是偶尔会乐意听听大臣意见，当大臣的意见恰好和自己的意见相同的时候。就是说每个人都喜欢别人同意自己，但是既然每个人都是国王，也就不可能每个人都同意你的意见，虽然有时候你的意见是对的。
比如：我以前有个同事，一流大学毕业，辩才纵横，逻辑清晰，学富五车，口若悬河，每次公司开会，如果领导问他意见，他都能侃侃而谈，很有想法，可惜大家都不喜欢她，需要协调事情的时候，别的部门的人很少愿意配合他，同部门的人也不太愿意陪她冲锋陷阵。这是咋回事呢？原来她跟别人意见不同时总是把别人弄的哑口无言，厉害是厉害，可是惹人烦。我倒是不烦他，我开会的时候基本都是神游太虚的，最好变成空气，不要引起领导的注意，所以我从来没有和他斗过嘴，甚至有时候我觉得她说的挺有道理的，其实领导也怪欣赏他，但是发现他人缘太差，没法打团队站的时候，对他的评价就降低了。
其实不必像我这位同事一样，硬要对方认输，这对事情没什么益处，你可以语带保留，也可以迂回提醒，如果对方不是过于白痴，应该能听出你立场。反过来如果遇到非逼你认输的人，如果认输不会伤害到你的原则，那么一笑了之，把无谓的胜利让给对方，这会显得你很大度，也有利于你们进一步的合作。
这种口水战如果发生在情侣夫妻之间，那认输的好处就更大了。因为这就不是讲道理的地方，他们之间感情是最总要的，只要感情好没有必要计较输赢。你和老公吵架，你叭叭叭吵到他，低头认输，恼羞成怒，摔门而出，大踩油门把车飙走了，然后你又在担心她，整晚睡不好，何必呢？
把对方看在眼里，放在心里
不会game over,让别人接的上话
初次见面，张三和李四没话找话，张三聊起了他最爱看的篮球赛”每次在网络上下注，只要有湖人队，我都会赌湖人队赢“，如果李四喜欢篮球，那恭喜你们两是好基友了，可如果李四不喜欢，那他接下来的回答就很关键了，他说”我觉得那玩意儿最无聊了“，那怎么办，game over了，尴尬了，没话说了是吧。其实他完全可以换个方式”哦，张三，你一定经常熬夜看球了“，那接下来就可以聊聊作息习惯了。如果他接”那你都下多大注呢？“那接下来就可以聊聊金钱观了，如果他接“你看球，你女朋友不会抱怨你不理他吗”那就可以聊聊感情史了。总之，接下来有话聊
那如果对方就是说了“篮球最无聊了”，那聊天就卡壳了，怎么办？那就是话题卡住了，就换个话题，不要恋战。不然就成了尬聊了，
你给对方说“我昨天看了一部片子，是说未来世界的，人的记忆可以造假的故事”，然后对方就说”太复杂了，听不懂“，你尴尬了，就要赶紧换一个话题，“我昨天看见范冰冰在路边喝糁“，那对方说不定会问了，范冰冰不是偷税漏税让抓了吗？”，当然也可能对方会说“范冰冰是谁”，对方一直这样的话，你还是和他绝交吧？如果对方不是你老婆或者你老公的话？
问的问题越具体，回答的人越省力。
“你喜欢去西藏旅行吗”不如“你旅行时被骗过钱吗”，“你喜欢什么样的男生”不如“你喜欢王力宏那样的男生吗”，问具体是因为你接下来有话题聊，他如果被骗过或者他喜欢王力宏他都能接下去，如果他不接你还可以自己讲自己被骗钱的经理，但是如果你没有被骗的经历，那这问题就是给自己的挖坑了
另外，你问的问题不具体，对方需要花时间考虑，总结，归纳。如果对方不擅长这个就没法接了“还行”，“我不知道”，聊天就是制造双方都想表达的氛围，”和你拉呱怪好“，和你拉呱怪敞亮，当然这话是真是假，只有自己判断，愉快的气氛往往会打消心里的警惕，因为人都想找到知己，都想被了解，可惜知己有时是有明确目的人，你十年不见的老同学和你进行了十次愉快的聊天后，终于告诉你，希望你买他推荐的化妆品，那怎么办？劝你看开，你男友陪你聊天三百次、逛街里程累积八百公里，还不就是为了把你弄到手？
聊天时每个人都想聊自己
这个世界的真相是”每个人都活在自己的世界里“，张三李四即使是最亲密无间，最如胶似漆的，也是如此。当张三生意失败残赔了50万的那个晚上，如果李四正来大姨妈而整晚肚子痛的打滚，无论两人多么努力的关心对方，真正让他们痛苦的仍然是他们各自的痛处。这样说并不是给大家泼冷水，完全是为了说明”聊天时，每个人都聊聊自己的感觉“，当你指天划地的拉你昨晚上看的演唱会多么精彩，当你滔滔不绝的说你新玩的游戏多么多摩精彩绝伦，当你捶胸顿足骂你前男朋友不是东西，而对面那个还能专注而关心的人，不一定是你最好的朋友，但肯定是最上道的人。
鬼知道他心里怎么想的，他可能看着你的嘴在想”这个人的嘴一直动，这么像我养的金鱼“，”他那个前男友是不是长得像个猪“，但是你还是愿意和他聊天。
所以反过来，你如果也想做个让别人喜欢的人，尽量别让自己说出我字，听起来很容易，但是大家可以试下，十分钟，你和聊天的时候不说我；
也许你会说，我又不是在陪酒干嘛要那么惯着对方，答案很简单，你的朋友们也不是陪酒的啊，他们凭什么要这样惯着你呢？话说回来，你如果在陪酒就要让对方畅所欲言吗？是的
问题很尖锐，可以倒回去三两步
这条的意思就是绕着说，话说回来，我觉得尖锐的问题，怎么绕都是尖锐的问题，可能绕着问，对方方便绕着回答吧
适度的挑衅，能让谈话热络起来
这条的意思就是不能都顺着说话，适当的冒点刺头，有利于调动气氛，
“世界末日来临时，一艘救命的大船可以搭载三十万人，你觉得凭你应该拿到一张上船的票吗？”这些问题，如果真的要面对，实在很考验人。还好，不必等到世界末日，人生也早已充满各种三灾六难，说不定拿到船票的那刻，你马上心肌梗死呢！但这类很直接的问题，很能激发大家参与。至于气氛是否愉快，会不会演变成太剧烈的争论，那是要走着瞧的
不想交浅言深的话，应该避开的地雷
小李今天第一天上”统计学“的课，上着上着，觉得教授的衣服很怪，有一会儿发现隔壁同学妹子长得很漂亮，小李刚要准备去搭讪的，下课铃响了。小理赶紧抓住机会对漂亮妹子露出牙齿笑说”这教授长得很奇怪啊，和马铃薯样的“，漂亮同学看了教授一眼说”他是我爸爸“，说完拿起课本就走了。
所以，人生处处是地雷，如果你没有被炸到，只是因为你还没踩到，不是因为那个区域没有地雷
类似的提问还有，如果一位女士正在离婚，你却问他“你先生还好吧”，不管这位女士多么坚韧不拔，都是件残忍的事情，他可能会觉得你语带嘲讽，或者可怜他，总之她很讨厌你。
你为什么不聊聊正在流行的电影？（除非你很倒霉，正在流行的电影也是说离婚的）
要避开的地雷有哪些：
对方很容易有苦衷的、不方便对不熟的人说的，比如，财务状况，生什么病，感情状况，小孩的成绩等等
对方很容易强硬立场的，容易起争执的，比如，信哪个宗教，讨厌哪个明星，吃素的攻击吃肉的，
很多人亲戚不懂这些界线，动不动问人家：怎么还不结婚？还不生小孩？一个月赚多少钱？房子买在哪里？她们以为这样是跟人家熟络，但其实这就是她们会变成可怕的三姑六婆的原因
交谈不是有奖金的竞赛，别急着抢答
说话的人并不喜欢被别人帮忙。比方说，一个“正常”的说冷笑话的过程，应该是这样的：“在所有的卡通人物当中，谁最容易跟王菲借到钱？”
“谁啊？米老鼠吗？”
“是谢霆锋吗？还是李亚鹏吗？”
“不对不对，告诉你们吧：是小熊维尼！”
“为什么？为什么是小熊维尼？”
“你没听到王菲都这样唱吗，‘我愿意——维尼，我愿意——维尼……’她当然最愿意借钱给维尼啦！”
这个冷笑话，这样算是顺利讲完，而且听的人都很配合，随便猜了些迪斯尼或者火影忍者的名字，帮助提升了讲笑话的气氛。如果有不识相的扫兴鬼，就会在说冷笑话的人一开口时，就说“我知道！是维尼！（接着唱）我愿意维尼，我愿意维尼……”毁了这个笑话，让讲的人下不了台。
当然也有需要回答的时候，就是她真的忘了，他真的说不上来的时候，小李讲午夜凶铃
说话别像网球发射机，只顾发射没感情
赞赏，观察对方最渴望的部分
古古有个同事，嘴超甜，需要讨好对方的时候，再瞎的话也说得出口。上司的头发明明烫得像欧巴桑，他也能称赞上司像欧洲古堡走出来的公主；老板明明胖到电梯都快进不去，他也能说他要拜托老板指导他怎么健身，才能保持这么英挺的身材。但古古注意到，上司或老板被她同事这样鬼扯式的称赞时，常常笑得很尴尬。这些人，能够做到上司和老板，应该是有基本智商的人，要他们相信太离谱的赞美，有点强人所难。
要怎么样才能判断出对方想听到什么样的赞美呢？走进位老师的办公室，或者，走进一位贵妇的客厅，应该都可以发现不少线索的。桌上相框里或者计算机的桌面，展示着什么样的照片，通常是最明确的线索：如果放着他和高官巨贾的合照，那你应该可以赞美他的人脉之广、什么都搞得定；如果照片是他跟亲爱的子女，那你自然应该问候他的宝贝子女们安好，并且盛赞他家的公子、千金们看起来好优秀好聪明之类。东张西望就能看到的东西，当然就是对方愿意让别人看到的东西，可能也是他渴望被人提到或问起的东西。
日本出版圈的大人物见城彻，说他做编辑时，有个杀手锏，就是称赞大牌作家时，都会努力称赞到那位作家“最渴望被人称赞的那部分”。他说只要能做到这一点，那个大牌作家就会忘不了你。要做到这一点嘛……推理能力就很重要了。演艺圈很多外型出色的人，整天听别人称赞他们漂亮，多少会听习惯，虽然应该还是会高兴（总比被别人说丑来得高兴吧？），但他们做的某些事，一定有透露出他们想被称赞的那块、他们很缺乏自信的部分。
一个大美女会去演脸烂掉的女鬼、一个话都说不清楚的偶像却挑战饶舌歌曲、明明是歌坛天王却去跑马拉松、明明是身材完美的女星却愿意为了演老鸨增胖十五公斤……所以说，线索其实很多，只待有心人去观察，观察清楚再出手，骂他或赞他，都会让他刻骨铭心，对你“另眼相看”。