---
title: 冬天跑步实在是太冷了，要怎么样才能坚持？
date: 2019-09-25 10:17:55
tags:
---

我是今年夏天开始跑步的，跑步确实给我带来了不少改变，现在冬天了，在外面跑步实在太冷，而且雾霾天气又多，但是我不想放弃。该如何把跑步坚持下去？
撒什么娇！娇什么情！情非什么得已！冬天跑步有那么难吗？我正二八经苦口婆心声嘶力竭负责任的告诉你！冬天跑步……确-实-挺-难-的！
如果你不幸刚好去问一个资深的跑者，冬天怎么坚持的问题，十有八九他会眼角一斜嘴角一歪，眼神中透着一丝傲骄，语气中带着一丝轻蔑。然后慢条斯理十分不屑的对你说：“跑步难吗？喜欢的事不需要坚持的”但他们全然忘记了自己刚入跑圈时的那副狼狈样。说多了都是泪水，跑起来全是鼻涕！在这总结我的10条跑步“融冬秘籍”

1

要早睡早睡
以往我都是夜跑的，但是但是！冬天我改晨跑了，我从来就不会高估自己冬天起床的能力，因为真的起不来！如果说夏天起床只是克服困，那冬天起床还要加一个冷，这两个理由终归源自一个懒！

所以为了早上不让自己那么狼狈，各种迟到，我就早起跑步！量自己定，比如：跑5公里 30分钟多一点点，然后收拾一下，用时1个小时这样，按自己以往的上班时间，往前推就好了。
既然要早起了，早睡是必须的，保证一定的睡眠时间。有人说：“改变晚睡的习惯有时候就像戒毒一样难”。
其实跑步以后，我都没怎么晚睡了，11点-11点半就睡了。
如果你晚睡你只需要做这两件事：1、放下手机。2、拿起书。
你如果读不进去那更好了，读着读着就睡着了！

所以年轻人啊，如果你睡不着，一定是想的太多读书太少
2
闹表放远
多少次关掉闹表沉沉睡去才换来这宝贵的四字真言啊。所以最好放在你要下床按掉的地方，那效果，杠杠的，屡试不爽！
你以为只是挪了一个位置？那是从平凡到卓越，从失败到成功，从平庸到伟大的距离呢！
你说要不要挪？！！
3
衣服要近
扪心自问下，从关掉闹表到起床的这段时间，是不是会给自己假想无数个起床之后要做的困难事？在所有的困难里，“找衣服”就是最难的那件事！穿什么衣服呢？这件太薄，那件太厚了，在这个过程中，时间迷迷糊糊过去了！
所以，学乖点，晚上睡觉前，把第二天跑步的装备从头到脚全部备全，整整齐齐的放到床头，可保无忧矣。
4
排汗要快
这个关于技术的问题，许多北方的小伙伴老问冬天跑步穿什么？其实我觉得这个三层穿衣法是最为保守的一种方法！之前有一篇很详细的讲解，可以看看——天冷了跑步怎么穿？这是我见过最详细的回答！
特别对于许多初跑者，刚开始跑步是提不起速度的，没有速度就不能产生足够的热量，这时候必须要多穿一点了，另外，头和手一定要保护好。
总之，不管穿多穿少，贴身的衣服一定要排汗，而且要快！5
起跑要慢
冬天早上起床，哪哪都是硬的，连说话都不利索。这时候如果没有充足的热身，僵硬的肌肉是很容易被拉伤。
热身动作——跑步前后全身综合拉伸动作大全（美女版）男女通用！
其实对于冬天最好的热身就是低于你常规配速的慢跑，跑上10分钟左右，再做几组动态拉伸，让血流速度慢慢加快，让心率慢慢提高。你会发现，再跑起来的时候，效率就大大提高啦。
6
冬天跑步提高成绩最快
跑过一整个冬天的人会发现一件神奇的事，如果你没有偷懒，在转过年的春天，你的跑步成绩嗖的一下提高了不少。
跑步教练说，夏天和冬天空气相对稀薄，每一次呼吸，都需要心肺系统更加努力的把原本不多的氧气输送到全身各处。
很多运动员到高原去训练也是这个道理。等春暖花开，别人还在充足的氧气中呼哧带喘的时候，你已经可以游刃有余的肆意奔跑了。
7
冬天跑步减肥效果最佳
冬天是最容易长肉的季节，那些宽肥的大衣是最好的遮羞工具。很多人在春天开始运动，其实不是为了锻炼，是为了把冬天长的肉减掉而已。
冬天减肥效果最佳是有其道理的，许多冬天跑步的小伙伴都深有体会，从科学的角度看，运动起来所消耗的热量比在温暖的环境中多，因此，冬天只要运动就有效果。
8
冬天跑步最能磨炼一个人
越是在人少的时候跑步，越是在寒冷的环境下跑步，就越能看出一个人的意志品质。春暖花开的时候决定跑步算不了什么，因为那是大多数人的选择，能在天寒地冻的户外跑上1小时，就是望而怯步少有人走的路。
冬天跑步，不仅是减掉几斤肉那么简单的事，寒风瑟瑟下的奔跑可以让心灵如沐春风。
9
冬天跑步更有拉长时间的感觉
冬天天亮得晚，城市还在熟睡，万物还未苏醒，我们在那样的环境跑上1-2个小时，东方才露出微微的鱼肚白，美好的一天才刚刚开始。
从黑夜跑到黎明的感觉，就是生命被拉长的感觉。不去体验，怎能享受？10
抱团取暖
没有对比就没有伤害，进跑步群，比如21天跑，每天看着别人打卡，再厚脸皮压力也是有的！
看到一群人努力，自己不努力一把都不好意思呆在群里了！
打卡也会得到一群人的鼓励，每天一早就被赞美，一天都好心情了！