---
title: 天冷了跑步怎么穿？这是我见过最详细的回答！必须收藏！
date: 2019-09-25 10:18:47
tags:
---



这几天天气慢慢开始冷了，再也不是在街上一个穿羽绒一个穿短袖，互相骂对方傻X的尴尬天气！跑了两个晚上回来，稍有不注意就中招感冒啦~

我相信很多跑友也会有这样的问题吧？如果没有，权当我在自high~hahaha

在网上扒啦扒啦搜了很多资料，可有些说得很含糊，有些也不知道专业不专业。于是找了个超级跑步爱好者并且是比利时RSLab专业1级跑步教练来解答一下这个问题！

这是我见过的最详细的回答^_^

01先上一张总结图

寒冷天气服装只有一个原则：多层、多层、多层重要的事情说三遍！！多层穿着第一个重要原因就是，多层衣物搭配可以获得额外的隔离空气层，增加保温的效果。

第二个原因是：因为运动的时候会产生热量。运动中，比运动前的静止状态需要的衣服少。但是，运动前和运动后就特别容易着凉。这就是多层的意义。冷了穿，热了脱。如果你无法精确的保证跑步完10分钟可以进入温暖环境，请在训练场所准备个棉大衣，或者稍微多穿一些。

运动员在场上折腾（运动状态），一身长袖T恤就足够了，场边的教练们（安静状态）就只能穿上又厚又长的棉衣，这样才能优雅的指点江山。大家平时看到运动员穿那种长到脚脖子的棉服和羽绒服主要就是赛前和赛后保暖用的。

运动后，人体的免疫系统会有一个“开窗期”这个时候人体的免疫细胞的活性会降低，更容易受到细菌与病毒的侵袭，所以不注意保暖和防风就很容易感冒。

02运动中的穿着我们先从上装说起

经典的三层穿法：速干层，保暖层，隔离层。

示例：

第一层，速干层一般来说长这样的

纯棉是运动的敌人。

特点就是薄，速干（化纤面料）。和纯棉面料相比，合成面料可以迅速排走湿气，让水分蒸发，减少运动中的不适感和运动中失温的风险。一般来说，10度以上无风，短袖或长袖的速干衣跑步完全可以胜任，不需要考虑跑步的时候会冷。

第二层，保暖层一般来说休闲卫衣长这样

传统的休闲卫衣一般都是棉质为主，如果你跑步距离不是太长，汗不是太多，可以凑合凑合。

真正的运动型卫衣却是这个样子的：

面料多采用速干材质，一般没有帽子，袖子上还会给大拇指留个洞，方便手部的保暖。对，运动卫衣和普通卫衣的最大区别在于材质，速干的复合型面料更方便汗水的蒸发。运动中湿乎乎只是难受，运动后湿乎乎就容易失温了。

纯棉，并不适合运动。有时卫衣外面再套一个棉马甲或者棉服，适合再冷一些穿着，就是一个保暖层不够，再加一个保暖层。

第三层，隔离层，主要是为了防风。

防雨。大家都知道，针织的卫衣会有很多蓬松的空隙，方便形成空气层起到保暖的效果。但是风一吹就透了，体感温度很冷。

皮肤衣是一种很特别的隔离层，可以有效的防风，但是太薄，5℃以下保暖的效果几乎可以忽略。

03我们再来说运动中的下装

由于腿上都是肌肉，不像上身有那么多内脏器官，耐寒的能力要强很多，所以不用特别讲究。稍厚一些的“压缩裤”，梭织、针织运动裤就可以满足需求。如果还怕冷，运动裤里面可以搭配个速干的打底裤。

强烈建议身材好的姑娘直接穿一条“压缩裤”，我在此对你为世界增添美的做法表示衷心的感谢，别忘了跑步时拍张照片传给我。

汉子们轻易不要尝试只穿一条紧身裤出门跑步，看上去实在是。。。前凸后翘。。。虽然专业运动员们都这么穿。但是你要知道专业运动员跑的快啊，一闪而过，什么都看不清。

04最后说一下最重要的配件

冬天跑步还有条重要原则是：尽可能减少皮肤暴露在冷环境中的面积，尤其是在有风的天气。所以有几件神器是必不可少的。帽子、手套、脖套（围巾），这三样只要你配齐了，冬天跑步的幸福指数直接翻倍。

如果不戴帽子，你会有60%－80%的热量通过头部流失掉。好了，就到这里了，好好享受跑步的同时，注意保暖！
