---
title: 适合初级英语学习的电影和方法
date: 2019-09-25 10:53:36
tags:
---

1
适合初级 英语 学习的电影

有许多身边的朋友和网上的朋友看过了许多的英文大片，可是英文水平却未见大的长进，看没有字幕的影片仍是一头雾水，因而怀疑自己学习英语的天分。接下来小编告诉你适合初级英语学习的电影。
Forrest Gump
《阿甘正传》电影改编自美国作家温斯顿·格卢姆于1986年出版的同名小说。
描绘了先天智障的小镇男孩福瑞斯特·甘自强不息，最终“傻人有傻福”地得到上天眷顾，在多个领域创造奇迹的励志故事。
适合初级英语学习的电影

电影上映后，于1995年获得奥斯卡最佳影片奖、最佳男主角奖、最佳导演奖等6项大奖。
High School Musical
《歌舞青春(1-3部)》在美播出后迅速走红，引爆了具有轰动性的跨娱乐平台、跨越国际市场的全球青年新文化潮流。
2006年1月美国首播，随即引爆炫风，电视收视长红，缔造新纪录。获得艾美奖6项提名，并拿下两项大奖(最佳儿童节目、最佳舞蹈编排)。此外还获得2006年全美青少年票选3项大奖。
The Legend of 1900
《海上钢琴师》讲述了一个钢琴天才传奇的一生。1900年，Virginian号豪华邮轮上，一个孤儿被遗弃在头等舱，由船上的水手抚养长大，取名1900。
1900慢慢长大，显示了出了无师自通的非凡钢琴天赋，在船上的乐队表演钢琴，每个听过他演奏的人，都被深深打动。爵士乐鼻祖杰尼听说了1900的高超技艺，专门上船和他比赛，最后自叹弗如，黯然离去。可惜，这一切的事情都发生在海上，1900从来不愿踏上陆地，直到有一天，他爱上了一个女孩，情愫在琴键上流淌。
他会不会为了爱情，踏上陆地开始新的生活，用他的琴声惊艳世界?他将怎样谱写自己非凡的人生?

Good Will Hunting
《心灵捕手》讲述的故事发生在麻省理工学院。
数学教授蓝波公布了一道困难的数学题，却被年轻的清洁工威尔(马特·戴蒙 饰)解了出来。可是威尔却是个问题少年，成天和好朋友查克(本·阿弗莱特 饰)等人四处闲逛，打架滋事。
当蓝波找到这个天才的时候，他正因为打架袭警被法庭宣判送进看守所。蓝波向法官求情保释，才使他免于牢狱之灾。
Life is Beautiful
二次世界大战期间的意大利，由罗伯托·贝里尼(Roberto Benigni)饰演的小人物─基多，来到图斯坎尼小镇追求他的理想与爱情，全然不顾法西斯主义之下的政府管制，在这里他与小学老师桃拉坠入情网。几年后，他们拥有了一个小男孩─约书亚，而基多也开了一间书店。
但好景不常，在法西斯主义政府统治下，一家人失散，被关入集中营，爸爸和儿子关在一起，妈妈则被关在另外一处，在残酷无比的集中营里，爸爸以玩游戏的方式让儿子仍保有童年的快乐与天真。最后，爸爸牺牲了自己，死于纳粹的枪下，而儿子回到妈妈身边。
《美丽人生》最引人入胜之处，在于它以诙谐的方式看待无情的战争。在该片里，我们见识到战争的可怕，看见了人们的无助，却也看到了有人以幽默的态度自处。
The Terminal
故事发生在上个世纪80年代末，维克多(汤姆·汉克斯 饰)是一个斯洛文尼亚人，为了逃避祖国的战乱，他决定移民美国，带着简单的行李买了飞往美国的机票。
当他在终点站纽约的肯尼迪机场下机准备出机场时，却被拦了下来。原来，他的祖国发生了政变，而且还成为了美国的敌对国!维克多的护照和身份证件，以及移民文件都全都失去了效用，他被扣在了机场。瞬时间，维克多成了一个没国没家的孤立的人，他成为国际政治变化的牺牲品。在被扣在机场期间，维克多只有两个选择：要么返回祖国，可是他的国家政变后，已经不再承认办理了移民手续的他是国民;要么拿到有效的证件，进入移民的美国，但他的证件显然已经失效而且再也无法补回了。
站在这个不属于自己的国家，看着来来往往陌生的人群，维克多不禁感到迷茫。无奈之下，他只能留在机场睡在大厅的椅子上，在卫生间里洗澡，靠为路过的乘客服务生活。他现在拥有的只有自己不自由的身体，以及一个小皮箱，里面装着换洗的衣服、一把剃须刀和已经作费的身份证明。 一次偶然的机会下，维克多认识了一名美丽空姐艾米丽娅(凯瑟琳·泽塔·琼斯 饰)。艾米丽娅开始很同情维克多的遭遇，帮他介绍些小工作和与机场交涉关系，慢慢的她爱上了这个细腻而憨厚的男人。

2

怎样看电影学英语

1.第一步：看电影，同时看字幕。
1)用笔记录下生词，习惯结构。
2)快速抢记住生词与习惯结构。
2.第二步：看电影，同时看字幕。
1)抢记台词。
2)用黑色或蓝色笔以一个句子或一个字幕为单位在笔记本中默写出台词，
再核对，用红笔纠正错处。
3)抢记错处的正确词、词组、句子。
3.第三步：收集台词中的优美词、句、格言。
4.第四步：看电影，遮住台词。
1)在另一笔记本中同步听写台词。
2)用红笔纠错。
3)抢记错处的正确表达法。
5.第五步：复述电影主要情节。
1)在另一笔记本中写出句子结构完整的文章，只可借用影片中的单词、词组、
习惯结构和个别优美句子、格言。
2)完成后交由英语老师或学习伙伴批改。
3)理解、记忆出现的错误。

3

适合学英语的电影美剧

老友记
老友记这部美剧，是史上最为长寿和传播最广的美剧，作为90年代美国经济繁华时期出品的精良制作，虽然和现在相比时间隔得久了点，但剧中人物的吐字发音语音语速比较清晰，场景设置也很多变，适合英语入门的学习者去模仿。
肖申克的救赎
这是一部经典的越狱题材电影，观看这部电影，你不仅可以收获到主人公睿智、隐忍、步步为营的智慧，也能从经典的英文对白中，学会和三教九流不同层次的人对话。建议下载双语字幕观看。
阿甘正传
阿甘正传是汤姆汉克斯主演的老片子，也是经典的励志佳作，作为一个先天智力残疾的主人公，阿甘用自己的一生证明了傻子也可以活出精彩，活出色彩，剧中许多对白，已经成为脍炙人口的励志佳句，不妨多观看几遍，也可以记住几个经典对话，运用到实际中。
泰坦尼克号
经典的爱情灾难片，无论是you jump,i jump的深情，还是jack在船头高呼 I am king of the world的豪迈，这部长达3个小时的电影，绝对值得你一点一滴记录下台词，你会发现不知不觉你也会说伦敦腔了。
始祖家族/初代吸血鬼
这部2013年以始祖吸血鬼为卖点的新美剧，情节转折非常快，爱恨纠葛也蔓延数千数百年的时间跨度，帅哥美女的搭配，背叛与反背叛的结盟，吐字清晰的台词对白，这一切都很适合年轻人观看学习英语。

4

电影要怎样看才能学习英语

1.抛开中文字幕
有人说要学好英语可以多看电影，不过条件是每场电影至少要学到四、五个词组。如果不看中文字幕，你做得到吗?时至今日，不需要用封箱胶带将中文字幕遮蔽起来，也可以轻松切换成英文字幕或无字幕来练习听力。
2.选择影片
看学英语的重点不在于片子的新旧，也无关乎你是否曾经看过，而是要根据个人的英语程度或特定的学习目标来选择适合的影片。比如说，你想学现代的日常生活用语，当然就不要挑古装片。一个学期可以选定二、三部片子，每周安排时间到将「看电影学英语」成为你固定要进行的功课。把最合适学英语的电影挑出来，您只要根据自己的需要做出选择就行了。
2.1浪漫喜剧学生活会话
「我的英听能力普通而已，如果电影没有中文字幕电影，我听得懂吗?」这是一定没问题的啦!没有把握的人，一开始可以先从爱情片下手，因为好莱坞的浪漫喜剧不仅有俊男美女，而且题材软性轻松，每每受到观众喜爱;如《老友记》这类的电影，时空背景又多设定于现代，剧中人物的生活不至于与现实脱节太大，观众很容易就能产生共鸣。此外，有些对白场景与日常生活情境相关，值得学习者留意，比方说上餐馆点菜或与人辩论等等;甚至，透过剧情还能了解英美等国的风土文化，比如说婚礼或节庆的习俗。
2.2经典名片赏隽永对白
「怀旧老片是不是很无聊啊?」假使你把「老电影」跟「沉闷无聊」画上等号，那你就错了!事实上，现代的电影经常是老片新拍，要不然就是在电影里引述经典之作的台词。这类永垂不朽的老片虽然少了那么一点煽情的画面、通俗的俚语，但还是蛮有可看性的，可以看看老一辈的人遣词用字一派优雅，字里行间透露出「发乎情，止乎礼」的韵味。另外，如果你想更上一层楼，可以试试改编自文学巨着的老片，比如「咆哮山庄」(Wuthering Heights)，这类文学作品通常也是美国高中程度的学生就应该要涉猎的。
2.3其它主题
除了上述两种类型的电影之外，一般剧情片的主题包罗万象，小自人生哲理，大至国家要事，同样可以拿来当作学习的教材，进一步训练批判性思考或口语简报申论的能力。不过，剧情片的对白通常要比浪漫喜剧来的多，而且情节较为复杂，探讨的主题若是扯上国家社会问题，也会显得较为严肃,学习需要耐性。
3.掌握诀窍
别以为把一部电影重复看十次，英语就能进步，你要懂得方法，重点学习，学什么呢?学剧中人的遣词用字，想想他们为什么这么说，看看他们如何将语言灵活运用于情境之中，如果可以的话，最好还要学学他们展现在语言上的幽默，这一点最为困难，即使是苦读英语十年的人也不一定学得来。照这么说来，利用电影学英语其实工程浩大，无法一蹴可几，这种自我学习是重质不重量，只要功夫下的扎实，就算你每次只花十五分钟或半小时来学习一小片段，也绰绰有余了。
3.1使用跟读模仿
「工欲善其事，必先利其器。」你也准备一本笔记簿，可以记下你在影片中发现的关键词汇或剧中人的名言妙语，长久下来，这本笔记簿就成了你个人整理的电影名句数据库。尤其老外说话或写作时，总喜欢引经据典，同样的一句话，如果表明是出自于某某古人或某某电影，马上就显得很有水准的样子。比方说在「功夫熊猫」一片中，乌龟说的：Yesterday is history Tomorrow is a mystery But today is a gift That is why it’s called the present (the gift)了解剧情概要
起跑前，要做好预备动作，先大致了解故事的来龙去脉，再进行后续的重点学习。可以用能飞英语视听学习机进行脚本学习机，标注出生词,重点句来学习。试着用英语概述情节大纲，或者针对电影探讨的主题，用自己的话表达个人看法，训练口说能力。